---
layout: default
title: Биография
permalink: /bio/
---

<h4>Основное</h4>
<p><b>Фамилия:</b> Губин</p>
<p><b>Имя:</b> Михаил</p>
<p><b>Отчество:</b> Сергеевич</p>
<p><b>Текущее место работы:</b> АО &laquo;Спарго Технологии&raquo;, специалист группы эксплуатации эксплуатации и развития ИС, SRE.</p>
<p><b>Статус семьи:</b> не женат, детей нет.</p>
<p><b>Образование:</b> Высшее.</p>

<h4>Хронология</h4>
<p>1989 год: Родился в городе Рыбинске Ярославской области в семье инженера завода полиграфических машин и преподавателя иностранных языков. Детство провел там же.</p>
<p>В 2007 году переехали в Ярославль, по месту работы матери.</p>
<p>С 2007 по 2010 год занимался фрилансом по созданию статических сайтов (визиток) на языке HTML.</p>
<p>В 2010 году написал свое первое программное обеспечение на C# - &laquo;Learn Computer English&raquo;, на основе курсов матери.</p>
<p>В 2013 году - первый неудачный опыт ИП. Тогда же приобретен первый опыт работы с клиентами.</p>
<p>В 2016 году закончил МФЮА по специальности &laquo;Юрист&raquo;.</p>
<p>В 2020 году начал работу в г. Москва. Тогда же прошел переподготовку в ТулГУ по направлению &laquo;Разработка веб-приложений&raquo;.</p>
<p>В 2022 году прошел переподготовку в университете Иннополис по направлению &laquo;Младший специалист по тестированию&raquo;.</p>
<p>В 2024 году прошел переподготовку в РАНГХиС по направлению &laquo;Специалист по процессному управлению&raquo;.</p>

<h4>Публикации</h4>
<p>Мои книги можно посмотреть на сайте <a href="https://ridero.ru/author/gubin_mikhail_sergeevich_1r4ut/">издательства Ridero</a>. Я тесно работаю с ним с 2019 года и последующие книги также будут издаваться там.</p>
<p>Я также есть на портале &laquo;<a href="https://stihi.ru/avtor/mgubin" target="_blank">Стихи.ру</a>&raquo;.</p>

<h4>Портфолио</h4>
<p>Есть профили на <a href="https://career.habr.com/mihail-lawyer1989-gubin" target="_blank">Хабр Карьера</a>, <a href="https://hh.ru/resume/3c68ac60ff08106c6f0039ed1f5a444646306e" target="_blank">HeadHunter</a>.</p>