---
layout: default
title: ЧАВО
permalink: /faq/
---

<h4>Что такое ЭЦП? Какие есть типы ЭЦП?</h4>
<p>Все мы когда-то видели сокращение ЭЦП. Что же это такое и о чем нам должно сказать?</p>
<p>Все очень просто. Аббревиатура ЭЦП означает &laquo;электронная цифровая подпись&raquo;. Проще говоря, это тот сертификат с набором ключей для физического лица, индивидуального предпринимателя либо компании, который вы обычно покупаете.</p>
<p>Сама ЭЦП может быть нескольких типов: это просто ЭП (электронная подпись, про нее же говорят НЭП (неквалифицированная электронная подпись, применяется только для подписи документов)); еще есть КЭП (квалифицированная электронная подпись) - ее используют в торгах, физическими лицами она в судах используется, на Госуслугах, ну и в Росреестре; а еще есть самая крутая подпись - УКЭП (усиленная квалифицированная электронная подпись), эта детка работает только с носителя Рутокен, ESMART или подобного.</p>

<h4>Можно ли экспортировать ЭЦП от ФНС?</h4>
<p>Да, без проблем. ЭЦП от Федеральной налоговой службы можно легко скопировать <a href="https://disk.yandex.ru/d/Q-RX9OqYNgbuxQ">утилитой Tokens.exe</a>. На выходе будет создана папка с набором ключей, то есть с самой ЭЦП.</p>

<h4>Как подписать документы?</h4>
Про эту тему я написал ранее на примере <a href="https://blog.gubin.systems/2022/03/21/kak-podpisat-dokumenty-ecp-s-pomoschyu-karma.html">комплекса "Карма"</a>. Также можно подписывать через программы КриптоАРМ и КриптоАРМ ГОСТ. Либо через спецсервисы (например, Контур Подпись).

<h4>Как отправить документы в суд при помощи ЭЦП? </h4>
<p>Про это <a href="https://blog.gubin.systems/2022/03/21/sudebnaya-zaschita-svoih-prav-s-pomoschyu-elektronnyh-sredstv.html">читайте здесь</a>. Заодно подробнее написано про типы подписей и про программы подписи документов. И я еще постарался разобрать судебные системы.</p>

<h4>Что такое КриптоПро?</h4>
<p>КриптоПро - это проприетарная (платная) программа для управления электронной цифровой подписью (ЭЦП). Еще КриптоПро называют СКЗИ - средство криптографической защиты информации. Он нужен для того, чтобы работали все ЭЦП на компьютере, все зависимые от них службы и приложения, а также чтобы вы могли в режиме реального времени управлять своей ЭЦП.</p>
 <p>Для работы КриптоПро нужна лицензия. Она может быть заказана на <a href="https://cryptopro.ru/" target="_blank">официальном сайте</a> программы, либо у какого-нибудь партнера. Последним КриптоПро является версия <a href="https://cryptopro.ru/products/csp/downloads#latest_csp50r2">5.0 R2</a>. Лучше всего скачивать сразу с поддержкой pkcs#11, это например нужно для работы Рутокен и некоторых компонентов.</p>
<p>КриптоПро лицензируется либо на сервер, либо на клиент - смотря, что вам именно нужно.</p>
<p>Поддерживаются все операционные системы - Windows, macOS, UNIX / Linux, Android.</p>

<h4>Что такое КриптоПро ЭЦП Browser plug-in?</h4>
<p>КриптоПро ЭЦП Browser plug-in - это подключаемый модуль и расширение для браузеров Chromium, Google Chrome, Яндекс Браузер, Mozilla Firefox и других поддерживаемых.</p>
<p>КриптоПро ЭЦП Browser plug-in работает на платформах Microsoft Windows, Linux, macOS.</p>
<p>Модуль нужен для того, чтобы КриптоПро мог взаимодействовать с программным обеспечением для подписи документов и форм входа, установленных на сайтах, использующих такие.</p>

<h4>Что такое маркировка лекарств и система Честный знак? Зачем мне отчитываться?</a></h4>
<p>Маркировка лекарств и система &laquo;Честный знак&raquo; являются частью специального вида информационных систем, предназначенных для контроля прохождения товаров от производителей и/или импортеров через торговые сети к потребителям.</p>
<p>Это позволяет государству, бизнесу и потребителю контролировать путь каждого товара от производителя до конечного покупателя, противодействуя незаконному обороту. Обязательная маркировка ряда товаров, включая лекарства, была введена в России с 2019 года, а в 2024 году планируется сделать маркировку сплошной для всех товаров без исключения.</p>
<p>Оператор системы &laquo;Честный знак&raquo; - ООО &laquo;Оператор-ЦРПТ&raquo;.</p>

<h4>Как я могу отправлять данные о лекарственных препаратах в &laquo;Честный знак&raquo;?</h4>
<p>Для этого вам понадобится либо программное обеспечение &laquo;eFarma&raquo; (F3TAIL) от компании АО &laquo;Спарго Технологии&raquo;, либо сервис &laquo;Маркирвока&raquo; от СКБ &laquo;Контур&raquo;, о котором можно прочитать на странице услуг.</p>
<p>Далее вам понадобится усиленная квалифицированная электронная подпись (УКЭП), оформленная на директора или доверенного сотрудника.</p>
<p>И наконец, нужно будет зарегистрироваться в системе &laquo;Честный знак&raquo; и подключить к ней F3TAIL / F3TAIL WEB (этим обычно занимается техническая поддержка и специалисты по внедрению ПО). В случае сервиса &laquo;Маркировка&raquo; почти все настройки уже сделаны.</p>
<p>Подробнее про это можно почитать в <a href="https://mdlp.crpt.ru/" target="_blank">системе МДЛП</a>, в базе знаний.</p>

<h4>Какие последствия для аптеки будут, если буду продавать лекарства без маркировки?</h4>
<p>Продажа лекарственных препаратов без маркировки является нарушением законодательства Российской Федерации. В соответствии с Федеральным законом &laquo;Об обращении лекарственных средств&raquo; и Постановлением Правительства РФ № 1556 от 14.12.2018, все лекарственные препараты, реализуемые на территории России, должны быть промаркированы специальными кодами Data Matrix.</p>
<p>Если аптека будет продавать лекарства без маркировки, это может привести к следующим последствиям:</p>
<p>1. В соответствии со статьей 6.34 КоАП РФ, за продажу лекарственных препаратов без маркировки предусмотрен штраф до 50 тысяч рублей для юридических лиц.</p>
<p>2. Если продажа лекарств без маркировки приведет к причинению вреда здоровью человека или массовому заболеванию людей, то виновные лица могут быть привлечены к уголовной ответственности по статье 238.1 УК РФ.</p>
<p>3. Продажа лекарств без маркировки может вызвать недоверие у покупателей и негативно сказаться на репутации аптеки.</p>
<p>4. Риск контрафактной продукции. Лекарства без маркировки могут оказаться подделками или контрафактом, что представляет угрозу для здоровья потребителей.</p>
<p>Поэтому очень важно соблюдать требования законодательства и продавать только те лекарства, которые имеют соответствующую маркировку.</p>

<h4>Что делать, если код маркировки ЛП не бьется?</h4>
<p>Если код маркировки лекарственного препарата (ЛП) не бьётся, необходимо проверить правильность его введения. Возможно, была допущена ошибка при ручном вводе кода или же он был повреждён при сканировании.</p>
<p>Если проблема сохраняется, следует обратиться к поставщику или производителю ЛП для уточнения информации о коде маркировки. Также можно связаться с оператором системы мониторинга движения лекарственных препаратов (МДЛП), чтобы получить консультацию и помощь в решении проблемы.</p>

<h4>Что делать, если произошел пересорт ЛП и код DataMatrix не работает?</h4>
<p>Если произошел пересорт лекарственного препарата (ЛП) и код DataMatrix не работает, необходимо принять следующие меры:</p>
<p>1. Проверить правильность ввода кода маркировки. Возможно, была допущена ошибка при ручном вводе или при сканировании.</p>
<p>2. Связаться с поставщиком или производителем ЛП для уточнения информации о коде маркировки. Они могут предоставить актуальную информацию о коде и помочь решить проблему.</p>
<p>3. Обратиться к оператору системы мониторинга движения лекарственных препаратов (МДЛП). Оператор может помочь разобраться в ситуации и предложить решение проблемы.</p>
<p>Важно помнить, что пересорт ЛП является нарушением правил оборота лекарственных препаратов, поэтому необходимо оперативно решать возникшие проблемы и следовать рекомендациям соответствующих органов и организаций.</p>

<h4> Могу ли я снять маркировку с ЛП если она не бьется и продавать ЛП без нее?</h4>
<p>Нет, вы не можете снять маркировку с лекарственного препарата (ЛП), если она не бьется, и продавать ЛП без неё. Это является нарушением законодательства Российской Федерации и влечет за собой административную и/или уголовную ответственность.</p>
<p>Согласно Федеральному закону &laquo;Об обращении лекарственных средств&raquo; и Постановлению Правительства РФ № 1556 от 14.12.2018, все лекарственные препараты, реализуемые на территории России, должны быть промаркированы специальными кодами Data Matrix. Продажа ЛП без маркировки может привести к штрафам, потере доверия клиентов, риску контрафактной продукции и другим негативным последствиям.</p>
<p>Если произошла ошибка с маркировкой, необходимо связаться с поставщиком или производителем ЛП для получения актуальной информации о коде маркировки. Также можно обратиться к оператору системы мониторинга движения лекарственных препаратов (МДЛП) для получения консультации и помощи в решении проблемы.</p>

<h4>Как по рекомендации МДЛП делать маркировку короба?</h4>
<p>В соответствии с правилами системы мониторинга движения лекарственных препаратов (МДЛП) все упаковки лекарственного препарата должны иметь уникальный идентификатор. Если лекарственный препарат поставляется в коробке, то коробка также должна быть промаркирована уникальным идентификатором.</p>
<p>При этом, система МДЛП позволяет регистрировать различные форматы упаковок лекарственных препаратов, включая блистеры и коробки. При регистрации упаковки в системе МДЛП необходимо указать её характеристики, включая количество единиц лекарственного препарата в упаковке.</p>
<p>Таким образом, если вам нужно поделить лекарственный препарат на блистеры и зарегистрировать их в системе МДЛП, вам следует выполнить следующие шаги:</p>
<p>1. Убедитесь, что у вас есть уникальный идентификатор для каждой единицы лекарственного препарата. Это может быть штрих-код или QR-код, который содержит информацию о лекарственном препарате и его производителе.</p>
<p>2. Зарегистрируйте каждую единицу лекарственного препарата в системе МДЛП, указав её характеристики, включая количество единиц в блистере.</p>
<p>3. Промаркируйте каждый блистер уникальным идентификатором, используя штрих-код или QR-код.</p>
<p>4. Поместите промаркированные блистеры в коробку и промаркируйте коробку уникальным идентификатором, который включает информацию обо всех блистерах внутри неё.</p>
<p>Важно помнить, что все операции с маркировкой и регистрацией в системе МДЛП должны выполняться в соответствии с требованиями законодательства и нормативных документов, регулирующих оборот лекарственных препаратов.</p>

<h4>Надо ли маркировать БАДы? Как вводится маркировка?</a></h4>
<p>Если на 1 октября 2023 года на территории Российской Федерации остались нераспроданные биодобавки, выпущенные или ввезённые до 30 сентября 2023 года включительно, то продавец может реализовывать их без маркировки до истечения срока годности. Кроме того, он имеет право промаркировать эти товары до 29 февраля 2024 года, если внесёт данные о них по полному атрибутивному составу.</p>
<p>С 1 ноября 2023 года импортеры должны будут указывать в декларациях коды маркировки и коды агрегатов.</p>
<p>С 1 марта 2024 года продавцы обязаны предоставлять сведения в систему маркировки о выводе товара из оборота поштучно. Это позволяет выводить из оборота отдельные коды идентификации, коды идентификации групповых упаковок и коды идентификации транспортных упаковок, которые находятся на балансе продавца.</p>
<p>С 1 мая 2024 года продавцы обязаны передавать сведения об обороте маркированных биодобавок в объемно-сортовом учете через электронный документооборот. В этом случае нужно указывать код товара и количество промаркированного товара. Отдельные коды идентификации при объёмно-сортовом учете указывать не требуется.</p>
<p>С 1 сентября 2025 года вводится полная прослеживаемость товара. При его передаче нужно будет указывать отдельные коды идентификации, коды идентификации групповых упаковок и коды идентификации транспортных упаковок.</p>

<h4>Как МДЛП дает знать о выведенных производителем из оборота ЛП?</a></h4>
<p>Система мониторинга движения лекарственных препаратов (МДЛП) предоставляет информацию о выводе лекарственных препаратов (ЛП) из оборота. Это происходит следующим образом:</p>
<p>Регистрация вывода из оборота: Производитель или дистрибьютор сообщают системе о том, что определенная партия ЛП была полностью продана или утилизирована. Они делают это путем отправки соответствующего сообщения через систему МДЛП.</p>
<p>Проверка статуса ЛП: После получения информации о выводе из оборота, система проверяет статус каждой упаковки ЛП, которая относится к этой партии. Если все упаковки данной партии были успешно проданы или утилизированы, система подтверждает вывод из оборота.</p>
<p>Уведомление пользователя: После успешного вывода из оборота, система уведомляет пользователей об этом событии. Пользователи могут получить эту информацию через интерфейс системы МДЛП или через интеграцию с их собственными информационными системами.</p>
<p>Важно отметить, что система МДЛП не просто сообщает о факте вывода из оборота, но также предоставляет подробную информацию о каждой упаковке ЛП, включая серийный номер, дату производства, срок годности и другие данные. Это позволяет пользователям убедиться в подлинности и целостности ЛП, находящихся в обращении.</p>