---
layout: default
title: Памятки
permalink: /memories/
---

<h4>Навязчивые звонки с мобильных номеров</h4>
<p>Если вам надоедают звонками с неизвестного мобильного номера, вы можете воспользоваться следующими советами:</p>
<p>1. Не отвечайте на звонки с незнакомых номеров.</p>
<p>2. Используйте функцию блокировки звонков в вашем телефоне. Большинство современных смартфонов имеют встроенную функцию блокировки звонков от определенных номеров.</p>
<p>3. Если звонок продолжается, попросите оператора связи заблокировать этот номер.</p>
<p>4. Если вы получаете сообщения с угрозами или оскорблениями, сохраните их и обратитесь в полицию.
<p>5. Никогда не давайте свой личный номер телефона незнакомым людям.</p>
<p>6. Будьте осторожны при использовании социальных сетей и других онлайн-платформ, где ваш номер может стать доступен для всех пользователей.</p>

<h4>Если не успеваете отдать долг</h4>
<p>Если вы понимаете, что не можете вернуть долг в срок, то лучше сразу сообщить об этом кредитору. В большинстве случаев вам пойдут навстречу и пересмотрят условия договора.</p>
<p>Не стоит скрываться от кредитора и игнорировать его звонки. Это может привести к тому, что сумма долга будет увеличиваться за счет штрафных процентов, а также к тому, что кредитор обратится в суд для взыскания задолженности.</p>
<p>Если вы не можете договориться о новых условиях выплаты долга со своим кредитором, то можно обратиться за помощью к юристу или финансовому консультанту. Они помогут оценить вашу ситуацию и предложат возможные варианты решения проблемы.</p>

<h4>Если без уведомления был суд и приставы заблокировали счета</h4>
<p>Судебные приставы могут заблокировать банковские счета должника, если есть решение суда о взыскании долга. При этом вас должны уведомить об этом письменно.</p>
<p>Вы можете обратиться к судебному приставу-исполнителю, ведущему ваше дело, чтобы получить информацию о причине блокировки счета и размере задолженности.</p>
<p>Также стоит проверить наличие исполнительного производства на сайте Федеральной службы судебных приставов (ФССП).</p>
<p>Если вы считаете, что блокировка счета была произведена незаконно или с нарушением процедуры, то можете обратиться в суд для защиты своих прав.</p>

<h4>Что делать если в магазине вас хотят обыскать</h4>
<p>Согласно статье 27.7 КоАП РФ личный досмотр, досмотр вещей, находящихся при физическом лице, осуществляются должностным лицом в присутствии двух понятых. В исключительных случаях при наличии достаточных оснований полагать, что при физическом лице находятся оружие или иные предметы, используемые в качестве оружия, личный досмотр, досмотр вещей могут быть осуществлены без понятых.</p>
<p>О личном досмотре, досмотре вещей составляется протокол либо делается соответствующая запись в протоколе о доставлении или в протоколе об административном задержании.</p>
<p>Таким образом, сотрудник магазина может предложить вам добровольно показать содержимое карманов, сумок и т. д., но требовать этого он не имеет права.</p>

<h4>Что делать если виновник ДТП уехал</h4>
<p>Если виновник ДТП скрылся с места происшествия, то вам необходимо сделать следующее:</p>
<p>1. Запомните или запишите номер автомобиля виновника. Это поможет его найти.</p>
<p>2. Вызовите сотрудников ГИБДД для оформления аварии. Они составят протокол и начнут поиск виновного.</p>
<p>3. Обратитесь в страховую компанию для получения компенсации ущерба. В большинстве случаев страховые компании выплачивают возмещение даже при отсутствии виновника ДТП.</p>
<p>4. Если вы получили травмы в результате аварии, обратитесь к врачу и сохраните все медицинские документы. Это может понадобиться при подаче иска на виновника ДТП.</p>
<p>5. Если вы знаете контакты виновника (например, он оставил свои данные), свяжитесь с ним и попросите решить проблему мирным путем. Возможно, он готов компенсировать ущерб без обращения в суд.</p>
<p>6. Если виновник не найден или отказывается платить, обратитесь к юристу для защиты своих прав в суде.</p>