---
layout: default
title: Приватность
permalink: /privacy/
---

<h4>Общие положения</h4>

<p>1. Настоящая политика конфиденциальности (далее — Политика) действует в отношении всей информации, которую физическое лицо Губин Михаил Сергеевич, ИНН 761019953976 (далее — Оператор) может получить о пользователе во время использования им сайта &laquo;https://gubin.systems&raquo; (далее — Сайт), а также его субдоменов.</p>

<p>2. Использование Сайта означает безоговорочное согласие Пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональной информации; в случае несогласия с этими условиями Пользователь должен воздержаться от использования Сайта.</p>

<p>3. Обработка персональных данных Пользователя осуществляется Оператором в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных».</p>

<p>4. Персональная информация, которую пользователь предоставляет о себе самостоятельно при регистрации (создании учётной записи) или в процессе использования Сайта, включая персональные данные пользователя. Обязательная для предоставления сервисов (оказания услуг) информация помечена специальным образом. Иная информация предоставляется пользователем на его усмотрение.</p>

<p>5. Оператор не проверяет достоверность персональной информации, предоставляемой пользователями, и не осуществляет контроль за их дееспособностью. Однако Оператор исходит из добросовестности участников гражданского оборота, а также из общедоступности информации и сайтов в сети Интернет.</p>

<h4>Цели сбора и обработки персональной информации пользователей</h4>

<p>6. Оператор собирает и хранит только ту персональную информацию, которая необходима для предоставления сервисов или исполнения соглашений и договоров с пользователем, за исключением случаев, когда законодательством предусмотрено обязательное хранение персональной информации в течение определённого законом срока.</p>

<p>7. Персональную информацию пользователя Оператор может использовать в следующих целях:</p>

<p>7.1. Идентификация стороны в рамках соглашений и договоров с Оператором;</p>

<p>7.2. Предоставление пользователю персонализированных сервисов;</p>

<p>7.3. Связь с пользователем, в том числе направление уведомлений, запросов и информации, касающихся использования сервисов, оказания услуг, а также обработка запросов и заявок от пользователя;</p>

<p>7.4. Улучшение качества сервисов, удобства их использования, разработка новых сервисов и услуг;</p>

<p>7.5. Проведение статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.</p>

<h4>Условия обработки персональной информации пользователя и её передачи третьим лицам</h4>

<p>8. В отношении персональной информации пользователя сохраняется её конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц.</p>

<p>9. Оператор вправе передать персональную информацию пользователя третьим лицам в следующих случаях:</p>

<p>9.1. Пользователь выразил своё согласие на такие действия;</p>

<p>9.2. Передача необходима в рамках использования пользователем определенного сервиса либо для оказания услуги пользователю;</p>

<p>9.3. Передача предусмотрена российским или иным применимым законодательством в рамках установленной законодательством процедуры;</p>

<p>9.4. Такая передача происходит в рамках продажи или иной передачи бизнеса (полностью или в части), при этом к приобретателю переходят все обязательства по соблюдению условий настоящей Политики применительно к полученной им персональной информации;</p>

<p>9.5. В целях обеспечения возможности защиты прав и законных интересов Оператора или третьих лиц в случаях, когда пользователь нарушает настоящую Политику, либо документы, содержащие условия использования конкретных сервисов.</p>

<p>10. При обработке персональных данных пользователей Оператор руководствуется Федеральным законом РФ «О персональных данных».</p>

<h4>Изменение пользователем персональной информации</h4>

<p>11. Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) предоставленную им персональную информацию или её часть, воспользовавшись функцией редактирования персональных данных в персональном разделе Сайта.</p>

<p>12. Пользователь также может удалить предоставленную им в рамках определенной учетной записи персональную информацию, воспользовавшись функцией «Удалить аккаунт» в персональном разделе Сайта. При этом удаление аккаунта может повлечь невозможность использования некоторых сервисов Сайта.</p>

<h4>Меры, применяемые для защиты персональной информации пользователей</h4>

<p>13. Оператор принимает необходимые и достаточные организационные и технические меры для защиты персональной информации пользователя от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц.</p>

<p>14. Оператор осуществляет хранение персональной информации пользователей в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем того требуют цели обработки персональной информации, если срок хранения персональной информации не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является пользователь.</p>

<p>15. Оператор уничтожает персональную информацию пользователя в следующих случаях:</p>

<p>15.1. По достижении целей обработки персональной информации или в случае утраты необходимости в её достижении;</p>

<p>15.2. Предъявлении требования пользователем о прекращении обработки его персональной информации, включая персональные данные;</p>

<p>15.3. Получении соответствующего предписания уполномоченного органа государственной власти в области защиты прав субъектов персональных данных;</p>

<p>15.4. Истечении установленного федеральным законом срока хранения персональной информации.</p>

<p>16. Для уничтожения персональной информации Оператор использует логическую запись, удаление, очищение или иные методы, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.</p>

<h4>Заключительные положения</h4>

<p>17. К настоящей Политике и отношениям между пользователем и Оператором, возникающим в связи с применением Политики конфиденциальности, подлежит применение законодательства Российской Федерации.</p>