---
layout: default
title: Коллекция видео
description: "Фильмы, сериалы и прочее видео для бесплатного ознакомительного просмотра."
permalink: /video/
---

<p>
    Фильмы, сериалы и прочее видео для бесплатного ознакомительного просмотра.
</p>
<h4>Сериал &laquo;Участок&raquo;</h4>
<p>
    Главный герой сериала - старший лейтенант милиции Павел Кравцов, которого играет Сергей Безруков.</p>
<p>
    Павел Кравцов переводится в глухую деревню Анисовку на должность участкового, что воспринимается им как ссылка или не слишком почётная командировка.</p>
</p>
<p>
    Сериал рассказывает о жизни и работе Кравцова в деревне, его отношениях с местными жителями и сложностях в личной жизни.
</p>
<p><a class="btn btn-secondary" href="https://disk.yandex.ru/d/EEfbfLblefAeTQ" target="_blank">Смотреть сериал &laquo;Участок&raquo;</a></p>
<h4>Сериал &laquo;Spellbinder&raquo;</h4>
<p>Сериал &laquo;Spellbinder&raquo; (в переводе с английского - &laquo;Чародей&raquo; ) - это фантастический телесериал, произведенный совместно Австралией и Польшей.</p>
<p>Он вышел в 1995 году и рассказывает о двух параллельных мирах - современном Сиднее и Стране Чародеев, напоминающей средневековье.</p>
<p>В сериале присутствуют элементы фэнтези и научной фантастики, включая технологии на основе электромагнитной энергии и последствия техногенного катаклизма.</p>
<p>Сюжет строится вокруг школьника Пола, который случайно попадает в мир чародеев во время солнечного затмения.‍</p>
<p><a class="btn btn-secondary" href="https://disk.yandex.ru/d/H6lZwvzl-9_sYw" target="_blank">Смотреть сериал &laquo;Чародей&raquo;</a></p>
<h4>
    Сериал &laquo;Патруль. Васильевский остров&raquo;
</h4>
<p>Сериал &laquo;Патруль. Васильевский остров&raquo; рассказывает о работе полиции на Васильевском острове в Санкт-Петербурге.
<p>Сюжет сериала строится вокруг сотрудников патрульно-постовой службы, которые сталкиваются с различными преступлениями и происшествиями в своем районе. Сериал был выпущен в 2012 году.</p>
<p>Сюжет дополняет отличная вступающая песня группы Кукрыниксы.</p>
<p><a class="btn btn-secondary" href="https://disk.yandex.ru/d/o8Js_8UT7vDZrQ" target="_blank">Смотреть сериал &laquo;Патруль. Васильевский остров&raquo;</a></p>
<h4>
   &laquo;Гостья из будущего&raquo;
</h4>
<p>
    &laquo;Гостья из будущего&raquo; - это советский детский 5-серийный телевизионный научно-фантастический художественный фильм, снятый кинорежиссером Павлом Арсеновым на киностудии имени Горького в 1984 году по мотивам фантастической повести Кира Булычёва "Сто лет тому вперёд" (1977)‍.
</p>
<p><cite>Слышу голос из прекрасного далека...</cite></p>
<p>
    Сериал рассказывает о мальчике Коле Герасимове из СССР и Алисе Селезневой - девочке из будущего, которые по воле судьбы должны сберечь ценный прибор - миелофон.
</p>
<p><a class="btn btn-secondary" href="https://disk.yandex.ru/d/OETXuNp5b1nNjQ" target="_blank">Смотреть &laquo;Гостья из будущего&raquo;</a></p>
<h4>
    Все фильмы и видео
</h4>
<p>Полная коллекция фильмов и видео, доступных на текущий момент.</p>
<p><a class="btn btn-secondary" href="https://disk.yandex.ru/d/QEi5PsIUEtw8PA" target="_blank">Смотреть все</a></p>