---
layout: default
title: Контейнеризация РедОС в Docker
permalink: /redos-in-docker/
---

В современном мире контейнеризация стала неотъемлемой частью разработки программного обеспечения. Она позволяет создавать изолированные среды для приложений, обеспечивая их переносимость между различными платформами и упрощая процесс развертывания. Одним из популярных инструментов для работы с контейнерами является Docker. В этой статье мы рассмотрим процесс создания образа контейнера на основе операционной системы РедОС, включая полное копирование файловой системы жесткого диска.

### Что такое РедОС?

РедОС – это российская операционная система на базе ядра Linux, разработанная компанией «РЕД СОФТ». Она предназначена для использования в государственных учреждениях и коммерческих организациях, ориентированных на обеспечение информационной безопасности. Red OS сертифицирована ФСТЭК России и может использоваться в системах обработки конфиденциальной информации.

**ВАЖНО:** графическая оболочка в Docker не поддерживается. Систему нужно добавлять в контейнер без нее.

### Зачем нужна контейнеризация РедОС?

Контейнеризация РедОС позволяет создать портативную среду, которая может быть легко перенесена на другие серверы или рабочие станции без необходимости установки всей операционной системы заново. Это особенно полезно при разработке и тестировании приложений, а также при создании облачных решений.

### Подготовка к работе

Для начала необходимо установить Docker на ваш компьютер. Инструкции по установке можно найти на официальном сайте Docker. После установки убедитесь, что Docker запущен и доступен через командную строку.

### Создание образа контейнера

Первым шагом будет создание Dockerfile – файла, который описывает шаги сборки образа контейнера. Создайте новый файл с именем `Dockerfile` и добавьте следующие строки:

```dockerfile
FROM scratch
ADD rootfs.tar.gz /
CMD ["/bin/bash"]
```

Здесь `scratch` указывает на использование пустого базового образа, а команда `ADD` добавляет архив с файловой системой РедОС в корневой каталог контейнера.

### Получение архива с файловой системой

Чтобы получить архив с файловой системой РедОС, вам потребуется доступ к установленной системе. Выполните следующие команды на машине с установленной РедОС:

```bash
sudo tar czf /path/to/rootfs.tar.gz --one-file-system /
```

Эта команда создаст архив `rootfs.tar.gz`, содержащий полную файловую систему РедОС.

### Сборка образа контейнера

После того как у вас есть архив с файловой системой, скопируйте его в директорию с Dockerfile и выполните команду сборки:

```bash
docker build -t redos .
```

Эта команда соберет образ контейнера с именем `redos`.

### Запуск контейнера

Теперь вы можете запустить созданный контейнер командой:

```bash
docker run -it redos
```

Это откроет интерактивный сеанс внутри контейнера, где вы сможете работать с Ред ОС так же, как и на обычной виртуальной машине или физическом компьютере.