---
layout: default
title: 16 марта ожидается выход второго сезона аниме &laquo;Кулинарные скитания в параллельном мире&raquo;!
permalink: /Campfire-Cooking-in-Another-World-2-16-mar/
---

Когда в очередной раз королевству угрожает опасность, оно обращается за помощью к иномирцам – героям, обладающим невероятными способностями. Однако среди этих избранников оказывается и 27-летний Цуёси Мукода, который попал сюда случайно. В отличие от других героев, он не обладает магическими силами или сверхчеловеческими возможностями. Единственное, чем может похвастаться Цуёси, – это навык под названием «Сетевой супермаркет», позволяющий ему заказывать товары из обычного японского продуктового магазина. Этот талант кажется абсолютно бесполезным для борьбы с врагами… пока сам Цуёси не начинает готовить блюда, которые поражают всех вокруг своим вкусом!

После того как его выгнали из королевства, Мукода отправляется в путешествие по новому миру. Он использует свои кулинарные навыки, чтобы находить друзей и помогать людям. Одним из первых поклонников его таланта становится легендарный фенрир, который настолько впечатлен блюдами Цуёси, что заключает с ним контракт и становится его верным спутником. Вместе они путешествуют по миру, открывая новые горизонты и покоряя сердца местных жителей своими кулинарными шедеврами.

В новом сезоне нас ждут еще больше захватывающих приключений, новых встреч и, конечно же, потрясающих блюд! Следите за обновлениями, ведь уже скоро мы снова сможем окунуться в мир кулинарных открытий вместе с Цуёси и дедой Фером!

Анима уже анонсирована на [YummyAnime](https://yummy-anime.ru/catalog/item/kulinarnye-skitaniya-v-parallelnom-mire-2).
